◆ La Primera Ley del Cambio de Conducta es hacerlo obvio. '
◆ Las señales más comunes son el tiempo y lugar. 
◆ Crear una intención de implementación es una estrategia que puedes usar para integrar un nuevo hábito en un horario y un lugar específicos. 
◆ La fórmula de la intención de implementación es: Yo haré [CONDUCTA] a [TIEMPO] en [LUGAR]. ◆ La acumulación de hábitos es una estrategia que puedes usar para integrar un nuevo hábito con otro que ya practicas. 
◆ La fórmula de la acumulación de hábitos es: Después de [HÁBITO ACTUAL], yo haré [NUEVO HÁBITO].


◆ Los pequeños cambios de contexto pueden conducir a grandes cambios de conducta con el tiempo. 
◆ Cada hábito se inicia mediante una señal. Somos más proclives a notar señales que destacan. ◆ Haz que las señales para los buenos hábitos sean obvias dentro de tu ambiente. 
◆ Gradualmente, tus hábitos se comienzan a asociar no solamente con un disparador aislado sino con todo el contexto que rodea a cierta conducta. El contexto se convierte en la señal. 
◆ Es más sencillo construir nuevos hábitos en un nuevo ambiente porque no tendrás que estar luchando en contra de antiguas señales y disparadores.


◆ La Primera Ley del Cambio de Conducta invertida es hacerlo invisible. 
◆ Una vez que un hábito está formado, es poco probable que se olvide. 
◆ Las personas con un alto grado de autocontrol tienden a pasar menos tiempo dentro de situaciones tentadoras. Es más fácil evitar la tentación que resistirla. 
◆ Una de las maneras más prácticas de eliminar un mal hábito consiste en reducir la exposición a la señal que lo desencadena. 
◆ El autocontrol es una estrategia de corto plazo, no de largo plazo.


◆ La Segunda Ley del Cambio de Conducta es hacerlo atractivo. 
◆ Entre más atractiva sea una oportunidad, existen más probabilidades de que produzca la formación de nuevos hábitos. 
◆ Los hábitos son un circuito de retroalimentación conducido por la dopamina. Cuando la dopamina se incrementa, lo mismo ocurre con la motivación para actuar. 
◆ La anticipación de la recompensa —no su obtención— es lo que nos pone en acción. Entre mayor es la anticipación, mayor es el pico de dopamina. 
◆ La acumulación de tentaciones es una de las formas de hacer que tus hábitos sean más atractivos. La estrategia consiste en integrar una acción que quieras hacer con una acción que necesites hacer