◆ El ambiente dentro del que vivimos determina cuáles conductas son atractivas para nosotros. ◆ Tendemos a adoptar hábitos que son elogiados y aprobados por el ambiente en el que vivimos porque sentimos un natural deseo de integrarnos y pertenecer a una tribu. 
◆ Tendemos a imitar los hábitos de tres grupos sociales: el cercano (familia y amigos), el amplio (la tribu) y el poderoso (aquellos que cuentan con un estatus elevado y prestigio). 
◆ Una de las estrategias más efectivas que puedes seguir para construir mejores hábitos consiste en unirte a un ambiente donde 1) tu conducta deseada sea un comportamiento normal y donde 2) tengas algo en común con el grupo. 
◆ El comportamiento normal de la tribu con frecuencia prevalece sobre el comportamiento deseado del individuo. Muchas veces preferimos pertenecer aunque estemos equivocados, que estar solos y en lo correcto. 
◆ Si cierta conducta puede proporcionarnos aprobación, respeto y elogios, la encontramos atractiva

◆ La inversión de la Segunda Ley del Cambio de Conducta es hacerlo poco atractivo. 
◆ Cada conducta tiene un anhelo o deseo superficial y un motivo subyacente. 
◆ Tus hábitos son soluciones modernas a deseos ancestrales. 
◆ La causa de tus hábitos es, en realidad, la predicción que los precede. La predicción conduce a un sentimiento. 
◆ Destaca los beneficios de abandonar un hábito perjudicial para hacerlo parecer poco atractivo. ◆ Los hábitos son atractivos cuando los asociamos con sentimientos positivos y son poco atractivos cuando los asociamos con sentimientos negativos. Crea un ritual motivacional haciendo algo que disfrutes mucho justo antes de realizar un hábito que te cuesta trabajo.


◆ La Tercera Ley del Cambio de Conducta es hacerlo sencillo. 
◆ La manera más efectiva de aprender es practicar, no planear. 
◆ Enfócate en actuar realmente, en lugar de solo ponerte en marcha. 
◆ La formación de hábitos es el proceso mediante el cual una conducta progresivamente se vuelve más automática mediante la repetición frecuente.
◆ La cantidad de tiempo que llevas realizando un hábito no es tan importante como el número de veces que has realizado ese hábito.


◆ El comportamiento humano sigue la ley del menor esfuerzo. Tendemos por naturaleza a elegir la opción que requiere la menor cantidad de trabajo. 
◆ Crea un ambiente donde hacer lo correcto sea tan fácil como sea posible. 
◆ Reduce la tensión asociada con las buenas conductas. Cuando la tensión o resistencia es elevada, los hábitos son difíciles. 
◆ Prepara tu ambiente para que las acciones futuras sean sencillas